Выпуск 1. Предел
В этом выпуске я расскажу вам о пределах функций. Это необходимо узнать перед изучением мат. анализа.
Говоря просто, если x стремиться к x0, то f(x) стремиться к L. Иными словами: чем ближе x к x0, тем ближе f(x) к L.
Мы посмотрим со стороны точного математического определения, которое разберём на примерах.
Оно достачно сложное, но я всё объясню. Дословно переводить не буду, предлагаю эту задачу вам.
Т. к. мы изучаем предел функции, нам нужна функция. В качестве примера возьмём x + 3sin x.
x0 это точка, в которой мы и будем искать предел. Сам предел равен L. Для удобства приведу сверху определение.
Возьмём некоторый положительный эпсилон. Разница между пределом L и значением f(x) должна быть меньше эпсилон.
Можно представить это в виде некой области, за которую не может выходить график. Замечу, что ширина области равна 2 эпсилон.
Предел существует, если для любой такой области можно подобрать определённую положительную дельту.
График функции в предела дельта от x0 не должен нигде выходить за пределы области эпсилон.
Причём дельта должна существовать всегда, вне зависимости от величины эпсилон, даже если оный будет стремиться к нулю.
Если все эти условия выполняются, то предел существует и он равен L. Чтож, наш урок подходит к концу.
Саписибо за внимание, до встречи в других видео!
lambda x: np.sin(x) / np.e ** 2 * x
