Выпуск 1. Дифференцирование
Всем здравствуйте! В этом выпуске мы познакомимся с дифференцированием и попробуем его применить.
Возможно в школе вы изучали эту тему, но даже если это так, из этого курса вы можете узнать нечто новое!
Первой темой мы рассмотрим производные функций. Для начала я обьясню это тему простыми словами.
Представим, что у нас есть функция f(x). В каждой точке она имела какую - либо скорость роста.
Теперь мы создаём новую функцию F(x) так, что её значение в любом x будет равно скорости роста
f(x) в этой же точке. В таком случае говорят, что F(x) - это производная f(x). Всё ещё не очень понятно?
Сейчас объясню. Как вы знаете, скорость - это

Допустим у нас есть график передвижения машины, и нам нужно узнать её скорость в каждый момент времени.
Это будет не сложно если график прямой. Но если это кривая?
Тут-то нам и пригодится дифференцирование.
Попробуем найти скорость в точке x = 6. Рассмотрим отрезок функции от 6 до 7. 
Примечание: в дальнейшем мной будут использованы такие обозначения dx и dy.
d - это обозначение очень маленького изменения переменной.
dx почти всегда стремится к нулю, но никогда не обнуляется.
d расшивровывается как difference (изменение).
dx - это изменение времени, а dy - расстояние, которое машина проехала за время dx.
dy/dx - это скорость на данном отрезке. Также угол наклона красной линии показывает скорость.
Там, где график рос медленно, этот угол будет меньше, а где быстрее - больше.
Теперь попробуем уменьшить dx. И ещё уменьшим. Чем меньше dx, тем выше точность.
Если уменьшить dx достаточно сильно, то красная линия будет близка к касательной.
Касательная - это линия, которая имеет с графиком только одну общую точку, точку касания.
Тангенс угла наклона касательной показывает скорость роста графика в точке касания.
Измерив тангенс этого угла, мы узнаем эту скорость. Поздравляю! Мы смогли продвинуться к нашей цели.
Но нам нужен график скорости, неужели приёйдётся замерять наклон в каждой точке?
К счастью, у многих функций определена производная, и мы можем использовать эти данные.
Я расскажу вам об этом в следующих выпусках. До свидания!
