Выпуск 2. Производная
В прошлом выпуске я рассказал вам о пределе функции, это очень важно для сегодняшней темы.
В этом выпуске мы познакомимся с основой всего мат. анализа - диффиренцированием.
У некоторых функций есть производная. Её поиск называется диффиренцированием.
Если у функции есть производная, её называют диффиренцирумой.
В каждой точке значение производной соответствует скорости изменения функции в этой точке.
Но как найти скорости изменения в точке? Тут-то нам и пригодиться предел.
Для начала определим скорость изменения на определённом отрезке. Нужно найти отношение dy к dx.
dx - это значение, на которое изменился x. dy - это значение, на которое изменился y за dx.
В качестве аналогии подойдёт обычнаяя скорость. В этом случае dx - время, а dy - расстояние.
