Спецвыпуск. Математическая нотация
Приветствую вас! В этом выпуске мы изнучим основы математической символики.
Начнём с числовых множеств. Их обозночение исходит от английских или латинских слов.
Знак натуральных чисел происходит от латинского Naturalis. Знак целых же от немецкого Zahlen, числа.
Знак рациональных чисел означает латинское слово Quotient, частное.
Также их русское название происходит от Ratio, отношение.
Слово действительные переводится как Realis, от чего и происходит обозначение этих чисел.
И последнее множество, которое мы рассмотрим, это комплексные числа.
Их символ происходит от слова Complexus, название же этих чисел пошло из франции.
Во французском ударение всегда ставится на 2 слог, поэтому читается комплéксные.
Теперь перейдём к записи логических выражений. В них часто используются кванторы.
Квантор всеобщности обозначается перевёрнутой буквой A. Происходит от слов All или Any.
Он означает "для любого", "для всех", "все", "каждый" и тому подобное.
Второй квантор, это квантор существования. Обозначается отзекраленой буквой E.
Происходит от английского глагола Exist. Расшифровывается "существует" или "найдётся".
Также восклицательный знак после квантора, значит "существует и единственный".
В качестве примеров приведём эти выражения. Поставьте видео на паузу и попробуйте их расшифровать.
Это утверждение значит, что любое натуральное число больше нуля.
Это значит, что существуют рациоанальные числа, которые кратны 9.
Это значит, что существует только одно действительное число, которое противоположно себе.
Это значит, что существуют целые числа, которые меньше всех натуральных.

